---
title: 你需要有一些产品意识-1
date: 2019-05-11 00:11:05
tags: [产品]
categories: [产品]
description: 产品真的好难好难
---

俗话说，技术的天敌是产品，但是懂些产品也是好的，对于这周的工作，主要是进行开发新功能，但是在测试中，遇到了一些反馈，讲真，以我的观点，为什么要这么做呢？于是问了产品，认真的做了笔记。

## 是否要设置默认状态
这个起因于产品中有两个状态：在职和在校。我的想法是：用户主要是在职的多一点，既然每个用户都要点，我将状态设置成在职，这不就省了大部分人的点击操作吗？

**产品**：你不能决定用户的想法，另一方面，如果默认状态设置成在职会给在校的一个“我不是主要推广人群”的暗示。

**我**：那什么时候要设置默认状态？

**产品**：当你需要向用户传达你的期望的时候，可以将默认状态设置成你期望的操作，例如订阅操作，你是希望用户订阅，所以订阅的初始状态是“已订阅”。


## swiper什么时候用点点什么时候用箭头
这个是swiper的表现样式，我不确定是否和产品形态有问题，于是就问了，得到的答案是和产品无关，和视觉设计有关。

## 如何引起用户的注意
这个源于“要给主要的消息通知加轮播”，我左思右想感觉这个没必要：
1. 消息在页面的占比是页面的宽度*70的高度，你设置了轮播，太矮了，用户感知不到；
2. 给消息加轮播的合适的时间间隔？
3. 消息通知的样式是一个红色的icon加文字，红色的icon在页面上是一个显眼的存在，放个轮播在上面，谁会去读文字，我不如直接点击列表页去查看消息

**产品**：现在要做的是在不影响用户原有路径（关于路径说了好多，但是我听的不是太明白）的情况下，去优雅的提示用户：这里有可以查看的东西。高度虽然很矮，但是够长，如果轮播的话还是能够提醒到用户。时间间隔的话，因为有文字需要阅读，时间间隔的话选择3-5s秒。

**我**：我想起来，我见过别的网站上的消息通知，可以让消息文字前面的小icon加上晃动的特效来提示用户这里有需要注意的东西。

**产品**：icon晃动的确是能引起用户的注意，此时用户也只能看到铃铛晃动，这个操作不会引起他对文字的兴趣，所以如何做到引起用户的注意，首先是看场景。

**我**：云里雾里=。=

## 结语
这让我想起了之前我在页面中加入了类似“纸牌反转”的效果，这个效果是我提出的，设计说也可行，于是就下手做了，我的初衷是：加入一些时尚的效果，使网站看起来更时尚。

but产品给我说这个效果的加入只会格格不入，不会是一个时尚的效果。仔细想了想，的确是，于是我又改回去了。
这让我有了思考，设计的基础是产品的原型，类似hover、active的效果是在设计层面上，效果的目的是为了交互，交互友好可以让用户感知操作。那么产品层面的就是为什么这块东西我要放在这里，总之，你是在为用户规划操作路径，总之一个事物的存在都有产品的初衷。

前端是直接和用户打交道的，如果能了解设计和产品的base，相信开发出来的产品，交互更友好，传达更准确。







